[어두운 음악]
[엔진 가속음]
(광철) 날씨 좋네
뭐...
릴렉스들 해
다 같이 어디 가서 뭐
민물매운탕이라도 먹을까?
[강조되는 효과음]
[고조되는 음악]
[사이렌 소리]
[의미심장한 음악]
(광철) 닭백숙 먹을까?
[긴장되는 음악]
[소정의 놀라는 소리]
[타이어 마찰음]
[소정의 비명]
[소정의 놀란 숨소리]
[시현의 힘겨운 숨소리]
[총성]
[소정의 비명]
[고조되는 음악]
[차 문 닫는 소리]
[소정의 힘겨운 신음]
[소정의 비명]
[광철의 거친 숨소리]
[소정의 힘겨운 숨소리]
[푹 찌른다]
[소정의 비명]
[어두운 음악]
[광철의 거친 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
(광철) 이 정도는 해야지
협박당했다는 걸 믿어 줄 거야
[소정의 힘겨운 신음]
엄살떨지 마
의사라 알잖아
이 정도 갖고 사람 안 죽어
[힘겨운 숨소리]
[광철의 한숨]
완전히 패닉 돼서
운전자건 뭐건
하나도 기억 안 난다 그래
'한 20대 중반 남자였다' 그러면은
김시현 부하 중에
한 명이라고 생각할 거야
이 모든 거는
김시현이랑 그 패거리가 다 저지른 거야
[탁 잡는다]
[소정의 힘겨운 숨소리]
우 선생, 똑똑똑, 여보세요
잘 들어
가서 능숙한 배우처럼
내가 말한 대로
니 역할을 잘 수행을 해
[소정의 떨리는 숨소리]
[고조되는 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[서늘한 효과음]
[사이렌 소리]
[어두운 음악]
[강조되는 효과음]
(지훈) 뭐야?
[타이어 마찰음]
[차 문 열리는 소리]
우소정 씨!
[무전기 호출음]
이 봐요
[무거운 음악]
괜찮아요?
[무전기 호출음]
[지훈의 다급한 숨소리]
[사이렌 소리]
[옅은 신음]
[소정의 어이없는 한숨]
(소정) 협박받았어요
자의로 한 게 아니라고요
그 판단은 조사한 뒤에 우리가 해요
[사이렌 소리-계속]
[대현의 한숨]
[달그락거리는 소리]
[달그락 내려놓는다]
[한숨]
(대현) 아, 저, 예나, 예...
아이, 뭐야, 봤으면 좀 도와주던가
왜 저래?
[대현의 옅은 한숨]
[대현의 힘주는 소리]
[힘겨운 탄성]
[거친 숨소리]
[힘주는 탄성]
[예나의 다급한 숨소리]
[대현의 거부하는 소리]
(대현) 괜찮아요
저 혼자 할 수 있어요
우 선생님
(예나) 분성병원에서
환자한테 납치됐다가
상처 입고 돌아오셨대요
납, 납치라고요?
얼마나 다쳤는데요?
(지훈) 범인이 인질을 잡고
병원을 빠져나갔는데
CCTV에 찍힌 게 하나도 없어요
이걸 그냥
우연이라고 생각할 수 있습니까?
근거리에서 찍힌 화면도 없고
중요한 순간엔
카메라가 없는 사각지대로만 움직였어요
[소정의 한숨]
심지어 마지막 출입구 쪽 카메라는
수리 중이었구요
전 인질이었어요
(소정) 김시현이 어떻게
그런 식으로 움직였는지
저는 모릅니다
입원한 지 며칠 안 된 김시현이
이런 상황 다 파악하고 움직였을 가능성
얼마나 될 거라고 생각해요?
[깊은 한숨]
제가 계획적으로 움직였단
말씀이 하고 싶으신 거예요?
(소정) 그래서 환자한테
수갑까지 채우셨어요?
아, 그건 제가 사과드리겠습니다
(부 형사) 아니, 김시현이가, 예?
너무도 쉽게, 또, 이, 흔적도
거의 남기지 않고 병원을 빠져나가니까
우리 반 형사가 이, 우 선생님을
김시현의 조력자라고
착각했던 거 같습니다
중환자실 내부 CCTV는
확인 안 해보셨어요?
[의미심장한 음악]
(소정) 거기에 제가
어떻게 인질이 됐는지
과정이 찍혀 있을 텐데요
아, 봤죠, 봤죠, 봤습니다, 예
[키보드 조작음]
(부 형사) 전 다 봤는데
어쨌든 이, 무사하게 돌아와서
다행입니다, 예
흉기로 쓴 의료용 가위
그건 김시현이 어떻게 갖게 된 겁니까?
[깊은 한숨]
저는 모릅니다
어디서 구한 흉기인지는
형사님들이 찾으세요
(소정) 그리고
병원에 경찰들이 상주해 있으면서
도주하는 용의자를
통제하지 못한 책임은
도리어 피해자로서 제가 묻고 싶습니다
[한숨]
[커튼 치는 소리]
(수간호사) 환자 오랫동안 앉혀 놓고
대화하시면 안 됩니다
경과 안 좋으면 책임지실 거예요?
(부 형사) 죄송합니다, 근데
범인이 도주 중이라서
급하게 질문 좀 몇 가지 좀 할게요
설명을 해도 못 알아들으시네요
(수간호사) 지금 환자분은
절대적인 안정이 필요한 상태입니다
그 심한 스트레스를 받고
치료 중이라고요
스, 스트레스요?
[한숨]
지금도
(수간호사) [소정의 팔을 흔들며]
이렇게, 이렇게 손 떠는 거 보이시죠
이렇게 공포에 떨고 있는 환자한테
계속 범죄 상황을 연상시키시는 거
정말 폭력적인 행동이시라고요
(부 형사) 엄, 많이 떠네요, 예
(수간호사) 선생님도 누우세요
아우, 진짜
가자, 가자
나중에 좀, 질문 좀 드릴게요
치료 잘 받으세요
(부 형사) 가자
[전동 침대 작동음]
[수간호사의 한숨]
[옅은 한숨]
(수간호사) 아니
저 사람들 진짜 미친 거 아니에요?
범인은 자기들이 놓쳐놓고
다친 사람 붙들고 조사나 하고 있고
미안하다고 사과를 해도 부족한데
근데...
저 젊은 형사 언제 봤던 거 같은데
아, 맞다
우리 병원 응급실 왔다가
사라졌던 그 환자 아니에요?
[타이어 마찰음]
[긴장되는 효과음]
[어두운 음악]
[타이어 마찰음]
[엔진 가속음]
[긴장되는 음악]
[대현의 성난 소리]
(대현) 놔, 씨
우소정 당신이 그랬지, 어?
다람쥐 새끼 같네
'인디아나 존스' 찍어?
냅 둬, 냅 줘, 딱 봐도 약골 아니야
[거친 숨소리]
[어이없는 탄성]
[힘주는 소리]
[탁 멱살을 잡는다]
(대현) 어!
[대현의 거친 숨소리]
김시현도 당신이 그런 거지, 어?
없애려고 빼돌린 거 아니야! 씨...
[떨리는 숨소리]
[탁 밀친다]
[긴장되는 음악]
[거친 숨소리]
(광철) 내 말 안 듣고
지멋대로 행동하면 어떻게 되는지
확인하러 온 거지?
잘 왔어, 어, 봐
가까이 가서 더 보던지
너, 그때
약, 혼자 하는 거라며
그런 걸 일일이 다 보고해야 됩니까?
(광철) 이거
장난감 같지? 근데
이게 개나 소나 인간이나
다 죽이던데?
[광철의 헛웃음]
김시현, 경찰한테 주목받아서
이렇게 붙잡힌 거
그 시작 원인이
니들 때문이야
이제 나까지 위험하게 생겼고
근데 내가 왜 참아야 돼?
어?
이 새끼, 이거...
[철컥거리는 소리]
내가 받은
정신적, 금전적 피해
[철컥 장전음]
[음악이 뚝 멈춘다]
이거, 이거 어떻게 할 거야?
[어두운 음악]
(대현) 돈을 원하는 거면
어떻게든 보상하겠습니다, 하지만
우소정 한 번만 더 건드리면
그땐 나도 가만 안 있어요
내가 지금 그까짓
푼돈 때문에 이러는 거 같아?
[의미심장한 음악]
그럼 뭘 원하는데요?
좋은 질문
[한숨]
(광철) 아주 좋은 질문이야
니네
왜 이런 짓을 벌이고 다니는 거야?
구 대표님
[의미심장한 음악-계속]
세상에
고통받으면서 죽기 싫은 사람들
얼마든지 있고
뭐, 예, 예, 물론 지금은 불법이지만
이게 시간이 지나면
(대현) 선택의 문제일 수도 있고
그게 인간의...
권리가 될 수도 있습니다
의대 나와서 브리핑은 잘하네
[피식 웃는다]
(광철) 명분이 좋아, 말이 돼
근데 이렇게 말이 되는 거면
큰 사업으로 연결될 수도
있을 거 같은데
부자들, 아니...
우선 나부터라도
큰돈 지불하고
안락사 선택할 거 같은데
이거 마약쟁이들 상대하는 거랑
완전 다른 게임 아니야
완벽히 새끈한
사업 아이템이야
아이, 뭐
그런 생각으로 일한 적은 없어요
[어색한 웃음]
지랄하지 말고, 샴페인 갖고 와
(수하) 네
[잔 달그락거리는 소리]
[기포 올라오는 소리]
[긴장되는 음악]
[떨리는 신음]
(광철) 마셔
[당황한 신음]
너 혼자 깨끗한 몸으로
나중에 뭐, 어떻게 하려고?
너 그동안 나한테 가져간 약
한 번도 안 해봤지?
마셔
[떨리는 한숨]
마셔!
[쿵 울리며 멈추는 음악]
[옅은 한숨]
[고조되는 음악]
[기포 올라오는 소리]
쭉!
아우, 예뻐
말 잘 듣네
금방 기분 좋아질 거야
[아득하게 메아리치는 소리]
오랜만이라 하이 칠 거고
어!
[떨리는 숨소리]
[고조되는 음악]
[풍덩 빠지는 소리]
(도군) 오프가 언제예요?
(간호사) 오프 없어요
- (도군) 내일?
- (간호사) 오프 없다니까요
(도군) 뭐, 오프에 막 영화도 보고
막 밥도 먹고, 막 그런가?
아, 저, 응급실인데, 내가
[웃음]
- 말이 너무 많죠?
- (간호사) 네
[휴대전화 진동음]
네, 신부님
(양 신부) 예, 상황이 급한데
지금 최 선생이 연락이 안 돼서요
윤희 씨 상태가 더 심해졌나요?
(양 신부) 예
알겠습니다
제가 최 쌤한테 다시 연락해 볼게요
[통화 종료음]
[무거운 효과음]
[어두운 음악]
[떨리는 숨소리]
이 새끼, 이, 약을 얼마나 탄 거야, 씨
[휴대전화 벨 소리]
[몽롱한 효과음]
[피식 웃는다]
[계속되는 휴대전화 벨 소리]
소정아, 지금은 못 받아
너 놀랄까 봐
아, 씨...
망했다 싶은데 기분이 왜 이렇게 좋아
[취한 웃음]
[힘겨운 거친 숨소리]
[생수병 뚜껑을 딴다]
[시원한 탄성]
[대현의 거친 숨소리]
(대현) 아, 이거 시간이 지나면
더 초조하고 우울해 질 거야, 응?
자존감 바닥 찍을 거고
[계속되는 떨리는 숨소리]
[취한 웃음]
[떨치는 탄성]
[연신 얼굴을 때린다]
[대현의 고성]
(도군) 아, 어디 가세요!
막무가내라도 가면은 제가 혼난다니까요
아이, 팀장님
(부 형사) 아니
이 시간에 어디 가세요?
제가 어딜 가든 말씀드려야 되나요?
전 범죄자도 용의자도 아닌데요
아이, 걱정이 돼서 그러죠
인질이 되셨던 상황이고
그 인질범이 아직 잡히지도 않았잖아요
[한숨]
제가 봉사하는 병원에
응급 환자가 발생했는데
(소정) 의료진이 없다네요
(부 형사) 근데 본인도 환자신데
너무 무리하시는 거 아닙니까?
환자가 기다리고 있습니다
(부 형사) 아, 그럼
모셔다드리고 와
[무거운 음악]
아이, 보호도 해 드릴 겸 같이 갔다 와
[윤희의 고통스러운 비명]
[수녀들의 다급한 소리]
[윤희가 고통스럽게 울부짖는다]
(양 신부) 송이야, 송이야
송이야...
오셨어요
[윤희의 고통스러운 비명]
송이야, 여기 있으면 안 돼, 어
괜찮아, 괜찮아
우 선생, 고맙습니다
[송이의 울먹이는 소리]
아, 괜찮아, 괜찮아
(수녀1) 아, 괜찮아요
[수녀2가 탁 잡는다]
(수녀2) 괜찮으실 거예요
조금만 참으세요
(양 신부) 괜찮아, 송이야, 괜찮다
[송이의 울먹이는 소리]
오, 주여
주님 곁으로 가까이 가지 못하고
헤매고 있는 가여운 영혼을 돌보소서
괜찮아
[옅은 한숨]
(양 신부) 현우가 아니라
반지훈 씨라고요?
살아있어서 다행이긴 한데
죽은 진짜 현우한테는
미안하고 부끄럽네요
제가 얼굴도 못 알아봤으니까
죄송합니다
그래, 경찰이 수사 중이라면서요
그럼, 우리 우 선생 죄가 뭡니까, 예?
(양 신부) 경찰이 신분까지 숨기고
쫓고 있으면은 그거...
무슨 교통법규 위반
이런 거 아니잖아요, 그쵸? 뭐예요?
지금 우소정 씨가 하는 일은
본인이 어떤 의도를 갖고 있든 간에
해서는 안 될 짓이에요
(지훈) 신부님 보시기 위험한 일이면
저희한테 연락 주십쇼
무슨 말인지 모르겠습니다
(양 신부) 무슨 말인지 모르겠는데
아무튼 우 선생은 아닐 거예요
예?
우 선생 좋은 사람입니다
[애잔한 음악]
제가 오랫동안 봐서 알고 있어요
뭔가 오해가 있을 겁니다
(소정) 진통제가
말을 듣지 않는 상태세요
지금 잦아든 건 지치신 거고요
[윤희의 거친 숨소리]
애가
다 봤어요?
너무 아파서 정신 잃고 쓰러지면
집에선
애가 제 대소변을 치울 때도 있어요
(윤희) 계속 그렇게 지내면
'엄마' 하면
그 냄새부터 떠오르겠죠?
그래도 아이가 아직 어려서
엄마가 옆에 있다는 게
심적으로 큰 위로가 될 거예요
[떨리는 숨소리]
아이가 벌써 날 무서워해요
(윤희) 어른들은
죽기 전에 정 떼는 거라고 위로하는데
나는...
[흐느끼며] 자식한테
미움받으면서 죽고 싶지 않아요
[울음 섞인 한숨]
[계속 윤희가 흐느낀다]
[훌쩍인다]
그러니까
[옅은 한숨]
나 죽을 거 같은 순간 오면
더 애쓰지 말아 주세요
[떨리는 숨소리]
죽여줄 수 있으면
더 고맙고요
[애잔한 음악-계속]
전 의사예요
[힘겨운 숨소리]
위암 진단 받았는데
(윤희) 치료비는 없고
근데 애가 있으니까
그냥 죽을 수는 없잖아요
내가 어떻게든 살아야겠다 싶어서
이리저리 알아보다가
공짜라는 말에
신약 개발하는 회사에서
면역항암제 치료 받았어요
그 약이
당뇨병 고위험군한텐
더 나쁜 결과를 준 거군요
그런가 봐요
제약사엔 얘기해 봤어요?
제가 동의한 거라
자기네 잘못은 없대요
[가쁜 숨소리]
(윤희) 저기, 미안한데
내가
죽으면...
[떨리는 숨소리]
아이를...
보육원에 보내주실 수 있어요?
신부님이 좋은 곳 알고 계실 거예요
감사합니다
[가빠지는 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[신음]
[계속되는 윤희의 힘겨운 숨소리]
[소정이 훌쩍인다]
[소정의 안타까운 한숨]
[문 열리는 소리]
(양 신부) 우 선생
뭐예요?
아, 다쳤어요?
아니...
괜찮아요? 제가 뭐 도와드릴까요?
[달그락거리는 소리]
괜찮아요, 다 끝냈어요
(양 신부) 정말 괜찮아요?
아유, 미안합니다
나, 우 선생 상황도 모르고
너무 무리하게 부탁해 가지고
너무 힘드셨겠다
일단 들어가서 좀 쉬세요, 그럼
왜 안 물어보세요?
(양 신부) 예?
저 사람이 조현우가 아니라
저를 쫓는 형사란 거 아셨잖아요
그, 우 선생 나한테
거짓말한 적 없잖아요, 단 한 번도
(양 신부) 그야 물론
[양 신부가 숨을 들이켠다]
솔직하게 말하기 싫을 때는 그냥
입을 다물긴 해도
솔직하게 말할 수 있으면
나도 물어보고 싶어요
무슨 일이에요?
저 사람은
제가 사람을 죽였다고 생각하고 있어요
[무거운 음악]
뭐, 의료사고 같은 거요?
솔직한 대답을 원하신다면
사고는 아니었어요
앞으로 정리되는 대로 말씀드릴게요
[달그락거리는 소리]
(소정) 이윤희 씨 얼마 남지 않았어요
앞으로 며칠 동안 제일 고통스러울 텐데
오늘 밤까진 제가 있을게요
대현이가 가볍긴 해도
책임감은 있는 애니까
내일은 오겠죠
[멀어지는 발소리]
[한숨]
[사이렌 소리]
[무전기 호출음]
[노크 소리]
(경찰) 저기요! 저, 선생님!
선생님!
[차 문손잡이를 흔든다]
[노크 소리]
선생님, 창문 좀 열어보세요!
[덜컹거리는 소리]
[무거운 음악]
(지훈) 무슨 일이에요?
(소정) 경련이에요
[침대가 덜컹거린다]
통증 때문에 섬망이 발생한 거 같아요
침대에서 안 떨어지게 좀 해 주세요
[윤희의 떨리는 숨소리]
[윤희의 힘겨운 신음]
경련이 이렇게 심할 수도 있는 겁니까?
[윤희의 가빠지는 숨소리]
진정제가 말을 듣지 않아요
[수건에 물 적시는 소리]
[휴대전화 진동음]
[윤희의 힘겨운 숨소리]
(소정) 그만 가세요
어차피 전 여기 계속 있을 거고
[계속되는 휴대전화 진동음]
형사님이 걱정하실 만한 일은
당분간 할 수도 없고
하지도 않을 거니까
그럼 앞으로 이분은 어떻게...
경련이 이런 식으로 계속된다면
[떨리는 숨소리]
버티기 힘드실 거예요
[윤희의 힘겨운 숨소리]
[훌쩍인다]
[휴대전화 진동음]
[멀어지는 발소리]
[쿵쿵 문을 두드린다]
(남자1) 저, 이웃 사람인데
문 좀 열어봐요! 왜 이렇게 시끄러워
[쿵쿵 문을 두드린다]
[도어록 작동음]
(대현) 아이, 누구...
(부 형사) 아우, 실례하겠습니다
[도군의 옅은 웃음]
(대현) 아, 들어오라고 한 적 없는데?
(부 형사) 아! 경찰입니다
[부 형사의 감탄]
최대현 씨죠?
아, 예
(부 형사) 근데 알아보니까
어제 도로에서 잠이 드셨다고...
아, 제가 오랜만에 일을 시작해서
깜빡 졸았습니다
아니, 사고 난 것도 아닌데
졸음운전도 처벌 대상입니까?
[냉장고 여는 소리]
(부 형사) 아니죠
[냉장고 여닫는 소리]
아, 근데...
마약 전과가 있으시더라고요
[긴장되는 음악]
확인차 같이 서에 좀 가시죠
[키보드 타자음]
(대현) 아, 뭐, 저 고문당하는 겁니까?
변호사 오면 얘기하겠습니다
(부 형사) 아, 누추한 곳에
모셔서 죄송합니다
최강현 선수 만나셨죠?
돌아가시기 5일 전에
(대현) 네
왜 만나셨어요?
뭐, 상담해 주는 거죠
고통을 덜 수 있게
뭐, 얘기하는 것도 불법입니까?
(부 형사) [웃으며] 아니죠
뭐 불법, 불법...
[문 열리는 소리]
법에 되게 예민하시네
(지훈) 간이 검사에서도
바로 마약 반응 나오네요
(부 형사) 그치?
[서류 사락 넘기는 소리]
아, 말 그대로 간이 아닙니까, 간이
그래서
[서류철 내려놓는 소리]
정식 검사도 들어가려고요
이래도 말씀 안 하실 거예요?
예, 변호사 오면 얘기하겠습니다
(부 형사) 어머님이
통화가 안 되시더라고요
아드님한테 실망이 크신가 봐요
더 해 보세요
(대현) 변호사 오기 전까지
아무 얘기도 안 하겠습니다
변호사, 변호사, 씨...
무슨 앵무새도 아니고, 씨
(부 형사) 어머님한테
통화 한 번 더 해 봐
아드님이 제발 살려달라고
새처럼 빌고 있다고
(지훈) 예
[문 여는 소리]
[한숨]
[다가오는 발소리]
진정제로도 경련이 멈추질 않아요
더 이상 할 수 있는 게 없는 거죠?
(양 신부) 우 선생은
최선을 다하셨습니다
임종은 제가 지킬게요
좀 쉬세요
아이는 엄마가 무서워서
옆에 오지도 못해요
[애잔한 음악]
자기 인슐린 살 돈까지 아껴가면서
아이한테 한 끼 밥값이라도
더 남겨주고 싶어 했던 엄마인데
아이가 그런 엄마로 기억할까요?
[한숨]
전에 고통엔 다 이유가 있으니
견디라고 하셨던 말씀 기억하세요?
(양 신부) 예
그럼 그 고통에서
아무것도 깨닫지 못한 사람은
그 사람이 죄인인가요?
글쎄요
[숨을 들이켠다]
제가 드릴 수 있는 말씀은...
[무거운 음악]
삶과 죽음은 신의 영역입니다
(소정) 신은 인간의 손을 빌려서
행하신다고 들었어요
그건 신께서 행하는 방식이고요
(양 신부) 생명을 다루는 의사시지만
그런 생각은 교만한 겁니다
무책임해요
(양 신부) 순종하는 삶도
쉬운 선택은 아니에요
(소정) 치료가 힘든 환자에게
의사로서 해 줄 수 있는 건
고통을 줄여주는 것뿐인데
그 방법이 죽음뿐이라면
그런 치료는 해서는 안 되는 건가요?
[옅은 탄성]
제가 어떤 사건으로 의심받는지
알고 싶다고 하셨죠?
저는 고통밖에 남지 않은 환자에게
해 줄 수 있는 치료가 죽음뿐이라면
그런 치료를 해 주고 싶어요, 신부님
(양 신부) 마리아!
[고조되는 음악]
이젠 마리아가 아니에요
믿지 않는걸요
(부 형사) 드디어!
그렇게 애타게 찾던
변호사님이 오셨네요
오, 그래도
어머님이 아드님을
완전히 버리시진 않으셨나 봐요
이쪽에서 유명한 변호사님을
모신 거 보면
[옅은 웃음]
(이수) 잘나가는 성형외과 의사였는데
약에 취해서 수술하다가
유명 가수 얼굴을...
여론이 나빠져서 면허 박탈당하셨네요
개인적인 관심은 사양합니다
[쓱쓱 끄적이는 소리]
아, 예뻐서요
(대현) 아, 그, 그 목걸이가
[웃음]
얼굴이 아니고요?
아, 예쁘세요
[함께 웃는다]
(이수) 더 잘 아시겠지만
대부분 의사들
처벌받아도 3년 정도 지나면
소송해서 면허 되찾을 수 있잖아요
근데 전에도 단약을 못 하신 거예요?
[사락 서류 넘기는 소리]
면허 찾는 소송을 전혀 안 하셨네요?
[쓱쓱 끄적이는 소리]
예, 제가 좀 바빴습니다
간이 검사에서 양성까지 나왔는데
뭘 믿고 이렇게 버티셨어요?
왜 그렇게 보세요?
저, 아이, 정말 죄송한데
저희가 어디서 본 적이 있나요?
낯이 익어서
[옅은 웃음]
자기 엄마 닮았다면서
다가오는 남자들보단 낫네요
[의미심장한 음악]
[차 문 열리는 소리]
[손 터는 소리]
[초인종 소리]
[날카로운 효과음]
재연이 이모 친구...
(이수) 재연이 이모, 우소정
닥터 우 친구 맞죠?
아니, 소정이 하고 재연이를 아세요?
[헛웃음]
(이수) 사무실을 옮기셨네요?
(부 형사) 아니죠, 다 사정이 있습니다
씁, 마약 긴급 체포라고 해도
48시간 지나면 불법인데
구속영장 청구 안 하세요?
씁, 해야죠
뭐 하시는 거예요?
(이수) 제 의뢰인 마약 유통도 아니고
나름 신원도 확실한 사람인데
왜 이런 식으로 수사를 하시죠?
(부 형사) 최대현
마약사범이 아니거든요
살인 혐의를 받고 있습니다
[긴장되는 음악]
살인이요?
(부 형사) 변호사님은
말씀이 통하시는 분이니까
솔직하게 말씀드릴게요
최대현이 대학 동기인 의사랑
살인사건을 저지른
공범으로 보고 있습니다
[어이없는 탄성]
아, 뭐 하시는 거예요?
사람을 구인해서
조사를 하고 있을 거면
사건에 대해서 정확하게
알려주시는 건 기본 아닙니까?
그래서 지금 말씀드리잖아요
정확하게 말씀해 주세요
이건 변호인으로서
당연히 알아야 되는 겁니다
[고민하는 숨소리]
저희는
(부 형사) 분성병원의
우소정이라는 의사를
[강조되는 효과음]
[긴장되는 음악-계속]
안락사로 빙자한 살인사건의
범인으로 보고 있습니다
그리고
최대현을 그 공범으로 보고 있고요
(우미) 너 왜 나 피해?
[한숨]
피하는 거 알면서 왜 말 걸어?
니가 꼭 해 줘야 할 일이 있어
나 약 먹었다고
무용 쌤한테 가서 말해 줘
(우미) 그때 공연 때 쓰러진 건
다이어트 때문도 아니고
긴장해서는 더더욱 아니라고
내가 그걸 왜 해 줘야 되는데?
[떨리는 숨소리]
쌤이...
내가 긴장해서 공연 망친 애라고
불안해서 주인공 역을 못 주겠대
[한숨]
그니까...
너 때문에 왜 우리 이모가
피해를 받아야 되냐고
(재연) 너 그 약도 우리 집에서
허락도 없이 가져간 거잖아
그럼 그딴 걸 집에 가져다 둔
너네 이모는 뭔데
(우미) 잘못 없어?
(재연) 이모는 동물 안락사용으로
가져다 둔 거야
[우미의 헛웃음]
허락도 없이 가져가 놓고
너 너무 당당하다
(우미) 야
[어이없는 웃음]
그거 니네 이모가 시킨 거야
[부스럭거리는 소리]
[탁 잡는다]
내가 훔친 건 맞지만
비밀로 해 달라고 한 건 니네 이모야
생각해 봐
의사가 검사까지 했는데
왜 쓰러졌는지 몰랐겠어?
다 알고도 자기 입으로
거짓말해 준 거야, 알아?
[탁 뿌리친다]
니 말 안 믿어
[분한 숨소리]
[헛구역질하는 소리]
[우미의 힘겨운 숨소리]
[우미의 헛구역질]
[달려가는 발소리]
[차 문 여는 소리]
[풀벌레 소리]
[차 문 닫는 소리]
[자동차 리모컨 작동음]
[혜림의 반가운 탄성]
[긴장되는 음악]
[강조되는 효과음]
[혜림이 아이에게 말한다]
[피식 웃는다]
[문 여닫는 소리]
(혜림) 아빠가 늦네?
아버지
[명석의 떨리는 숨소리]
(명석) 아버지...
저를 제발 악에서 구하시고
유혹에서 구해 주시고
저...
[휴대전화 진동음]
[계속되는 휴대전화 진동음]
[한숨]
[목 가다듬는 소리]
[작게] 야, 나 지금 안 돼
나 지금 성당에 있어
나 미카엘이잖아
아, 나 세례받았어
뭐?
이, 먹는...
어?
[큰 소리로] 아, 탕후루 맛이 있어?
[익살스러운 음악]
[작게] 아, 죄송합니다, 탕후루...
[띵 울리는 효과음]
야, 나 그럼 고해성사 끝나고 바로 갈게
어, 기다려
먹지 마, 어
[통화 종료음]
[익살스러운 음악-계속]
[강조되는 효과음]
아버지
저를 제발 아내에게서 구해 주시고
십자가에 못만 안 박히게 해 주시고
맛만 보고 오겠습니다
관세음보살
[목탁 소리 효과음]
(대현) [탁 잡으며] 저기요
[들려오는 사이렌 소리]
변호사니까 더 잘 아시겠지만
의뢰인 비밀 지켜주셔야 합니다
재연이 이모에 대한 일 같은 것도
주변에 절대 말씀하시면 안 돼요
[들려오는 무전기 호출음]
그럼 변호사로서 말씀드릴게요
경찰이 우소정 잡게 도와주면
형량 줄여준다는 식이었어요
(이수) 물론
대놓고 말을 한 건 아니지만
변호사인 저한테 거래를 제안한 거죠
당분간 제 허락 없이
우소정 씨랑 연락하지 마세요
물론 만나는 것도 절대 안 됩니다
여행 갔다고 하고 연락 끊으세요
(대현) 씁
아, 소정이하고 저 의료 봉사활동
같이 한 거밖에 없습니다
그 과정에서 상담을 한 거고요
살인사건 혐의를 받고 있어요
[긴장되는 음악]
[대현의 어이없는 탄성]
(이수) 전 제 의뢰인이
다른 사람 보호하려다
형량이 올라가는 거 원치 않아요
변호사로서 비밀을 지키길 원하시면
제가 제시한 방법대로 하세요
안 그럼 전 변호 맡지 않을 겁니다
[난감해하며 입맛을 다신다]
[한숨 쉬며] 저 근데...
경찰이 말한 조건 들어줄 수 없어요
(대현) 우소정 잡을 수 있도록
협조하라는 말
앞으로는 절대 하지 마세요
그런 제안하는 변호사 전 필요 없습니다
대신에
당분간 거리 두라는 충고
그 말은 듣죠
[떨리는 한숨]
[쓱쓱 그림을 그린다]
[탁 어깨를 잡는다]
(우미) 너 나 좋아하는 거 아니었어?
[웃음]
나 좋아하잖아
근데 내가 이렇게 부탁하는데
안 해 줄 거야?
응?
[연필을 탁 내려놓는다]
너 때문에
우리 이모한테 피해줄 순 없어
[탁 잡아당긴다]
[긴장되는 음악]
[학생들의 비명]
(우미) 너 미쳤어?
(학생1) 이게 어떻게 된 거야?
[짝 따귀 때리는 소리]
야!
[우미의 씩씩거리는 소리]
(우미) [흐느끼며] 아, 어떡해
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[학생들의 웅성거리는 소리]
(학생1) 야, 뭐 본 거야? 야...
아니, 갑자기 강제로...
[계속되는 우미의 흐느끼는 소리]
(우미) 아, 미쳤나 봐!
[우미의 울부짖는 소리]
[학생들의 놀란 탄성]
[학생들의 웅성거리는 소리]
아, 쟤 미쳤나 봐
[휴대전화 진동음]
[한숨]
[휴대전화를 집어 든다]
네, 우 선생님
그, 이윤희 씨 땜에 전화하셨죠?
(양 신부) 예, 저도 그렇지 않아도
막 전화 드리려던 참이었습니다
[망설이며] 어...
이윤희 씨, 조금 전에
좋은 곳으로 떠나셨습니다
[차분한 음악]
[옅은 한숨]
제가 도울 건 없을까요?
아니요
네, 괜찮습니다
여기 복지사님들하고
제가 잘 알아서 하겠습니다
(양 신부) 그리고 아이는
제가 잘 아는 신부님이 계신
보육원으로 보낼 겁니다
선생님
애 많이 쓰셨습니다
이제 다른 생각하지 마시고
일단 좀 쉬세요
(소정) 네
[통화 종료음]
[한숨]
CCTV는 확인해 봤는데
녹화된 영상이 없다고 하고요
지금 병원 환자들 중에
목격자가 더 있는지 좀 더 찾아보려고요
(지훈) 예
[통화 종료음]
[한숨]
언제 없어졌는데요?
아이가 학교 밖으로 나간 건가요?
(담임) 가방을 두고 가서
학교 안에 있을 줄 알았는데
없어요
이모님이 생각하시기에
[엘리베이터 도착음]
재연이가 갈 만한 곳이
또 어디 있을까요?
(안내 음성) 문이 닫힙니다
무슨 일 있어요?
[팔을 탁 잡는다]
(지훈) 무슨 일이냐고요
아이가 사라졌어요
[어두운 음악]
[한숨]
[타이어 마찰음]
타요
타요, 빨리
[차 문 여닫는 소리]
[긴장되는 음악]
(학생2) 야, 너 진짜야? 여자 좋아해?
(학생3) 그럼 나랑 사귈래?
(학생4) 야, 저 진짜 여자 좋아하냐?
[고조되며 멈추는 음악]
[다가오는 자동차 소리]
(소정) 재연아!
[소정의 안도하는 한숨]
[소정의 안도하는 숨소리]
[잔잔한 음악]
[풀벌레 소리]
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
(재연) 죄송해요
시간이 이렇게 늦은 줄 놀랐어요
감사합니다
[문 열리는 소리]
[도어록 작동음]
[문 닫히는 소리]
오늘 고마웠어요
아니요
찾아서 다행이죠
그때 그...
(지훈) 경련이 심하던 환자는 어떻게...
이윤희 씨
돌아가셨어요
(지훈) 예
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
이게 내 진짜 번호예요
혹시 아이들 때문에 급한 일 생기면
연락하라고요
경찰로서 이런 건 도울 수 있으니까
[무거운 음악]
고맙습니다
[탁 잡는다]
(지훈) 반지훈이에요, 내 이름
우린 이미 당신을
범죄자로 단정 짓고 수사하고 있어요
당신도 날 그렇게 생각하고 있잖아요
난 당신 무조건 잡을 거예요
그래서 당신이 죄지은 만큼만
딱 그만큼만 처벌받게 할 거예요
당신은 다른 사람 구하려고
스스로를 망치고 있어요
[탁 뿌리치는 소리]
[문 열리는 소리]
[소란스러운 소리]
[산모의 비명]
(구급대원) 어떡하죠?
이미 아기 머리 보이는데
잘못하면 옮기다가 출산할 거 같습니다
[수간호사의 다급한 소리]
[산모의 힘겨운 신음]
(수간호사) 조금만 참으세요
자, 자, 자, 바이털 노멀
SpO2 95예요, 선생님
[산모의 가쁜 숨소리]
자, 조금만 힘낼게요, 조금만
조금만 힘낼게요
크게, 크게 심호흡하세요, 크게, 크게
[산모의 힘겨운 심호흡]
후, 그렇지, 크게 심호흡
[음악: '메리 킬즈 피플' OST]
잘하, 잘하고 계세요, 산모
자, 조금, 힘내세요!
[산모의 힘주는 소리]
- 자, 자, 자
- (소정) 잘하고 계세요
[산모의 비명]
(수간호사) 잘하고 있어요, 자, 자, 자
조금만 더 힘낼게요
[산모의 고통스러운 신음]
[여자1의 통곡]
[아기 울음]
[음악: '메리 킬즈 피플' OST-계속]
(산모 남편) 선생님, 감사합니다
진심으로 감사드립니다
[산모 남편의 울먹이는 소리]
수고했어
(산모 남편) 축하해
[아기 울음]
[수녀1의 탄성]
(수녀1) 아, 우 선생님 오셨어요?
[수녀1의 웃음]
아, 저 이윤희 씨 아이
어디로 보내졌는지 알고 싶어서요
챙겨주고 싶은 게 있어서
아, 아우, 그 아이가
어디로 갔더라, 씁...
(수녀1) 아직 갈 곳이 딱히, 뭐
정해진 거 같지는 않은데, 씁, 어...
(송이) ♪ 파란 하늘 ♪
♪ 파란 하늘 꿈이 ♪
♪ 드리운 푸른 언덕에 ♪
♪ 아기 염소 여럿이 풀을 뜯고 놀아요 ♪
♪ 해처럼 밝은 얼굴로 ♪
♪ 빗방울이 뚝뚝뚝뚝 ♪
♪ 떨어지는 날에는 ♪
[강조되는 효과음]
♪ 잔뜩 찡그린 얼굴로 ♪
[문 닫히는 소리]
♪ 엄마 찾아 음매, 아빠 찾아 음매 ♪
♪ 울상을 짓다가 ♪
♪ 해가 반짝 곱게 피어나면 ♪
♪ 너무나 기다렸나 봐 ♪
♪ 폴짝폴짝 쿵쿵쿵 ♪
♪ 흔들흔들 쿵쿵쿵 ♪
(소정) 왜 저를 속이셨어요?
(양 신부) 의학적으로
더 이상 할 수 있는 게 없다는 거
잘 아시지 않습니까
[한숨 쉬며] 예
순응하는 삶도 아름다운 겁니다
무책임하세요, 그때처럼
[소정의 떨리는 숨소리]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(소정) 맛있게 먹어
(송이) 네
아까 그 노래
엄마 들으라고 부른 거야?
수녀님이 들으실 거라고
엄마가 내가 노래하는 거 좋아했거든요
그러셨구나
[식기 달그락거리는 소리]
근데, 송아
선생님이...
실력이 없어서
엄마를 살리지 못할 것 같아
(소정) 미안해
알아요, 나도
엄마는 이미 하늘나라 갔다고 생각해요
왜 그렇게 생각해?
[애잔한 음악]
엄마가 그랬거든요
아플 땐 엄마는 진짜 엄마가 아니니까
뭐라 하든 속상해하지 말라고
엄마가 아플 때 어떠셨는데?
소리 지르고
욕하고
화내고
엄마가 그랬어요
아프지 않았을 때
엄마가 한 말만 기억하라고
[옅은 한숨]
(소정) 그럼...
이제 엄마 보내줘도 될까?
[통화 연결음]
약이 필요해요
[의미심장한 음악]
(광철) 미친, 씨...
우 닥터
요구하는 거는
니가 아니고 내가 하는 거야
(소정) 너무 고통받고 있어요
약이 꼭 필요해요
아이씨
(광철) 나가 있어
미쳤어?
경찰한테 이렇게 쫓기는 상황에서
그 짓을 또 하겠다고?
피를 맨날 보는 직업이라 그런지
완전히 간땡이가 배 밖으로 나왔네
[어이없는 웃음]
(광철) 돌은 거야?
부탁할게요
세상에
고통받으면서 죽기 싫은 사람들
얼마든지 있고
뭐, 예, 예, 물론 지금은 불법이지만
이게 시간이 지나면
선택의 문제일 수도 있고
그게 인간의...
권리가 될 수도 있습니다
환자는 누군데
[떨리는 숨소리]
너무 급한 상황이에요
설명은 나중에 할게요
(광철) 아이씨
야
잘 들어
너 그 일 계속하려면
내 허락이 필요하다고
니가
언제, 어느 때, 어디서, 누굴 죽일 건지
할 거면 내 눈앞에서 해
[소정의 난감한 한숨]
니가 죽이겠다는
죽이고 싶은 그 사람 지금 어디 있어?
(도군) '요청하신 우소정 관련 자료
보내드렸습니다'
'확인해 보세요'
[휴대전화를 내려놓는다]
[마우스 조작음]
[고조되는 음악]
[달그락거리는 소리]
(광철) 죽이고 싶은 그 사람
지금 어디 있어?
내가 직접 봐야겠는데
그래야지 내 물건을 쓸지 말지
내가 결정을 할 거 아니야
니가 아니고 내가
[날카로운 효과음]
[쿵 울리며 멈추는 음악]
(도군) 이거 지훈이 형이 요청한
우소정하고 양 신부
관련 자료 넘어왔습니다
(부 형사) 지훈이는 어디고?
(도군) 형, 확인하고
바로 나간 거 같은데요?
연락도 안 되고
[서류 사락 넘기는 소리]
(부 형사) 무슨 자료인데 그래?
(도군) 그, 우소정하고 양 신부하고
아주 어렸을 때부터
알던 사이였던 거 같아요
우소정이 우채영이었을 때부터
[의미심장한 음악]
'우채영'은 또 뭐야?
그니까 우소정이
열여덟 살에 개명을 했어요
우채영에서 우소정으로
- (부 형사) 왜?
- 그, 암을 앓던 어머니가
열여섯 살에 돌아가셨거든요
야, 씨, 엄마가 죽었다고
이름을 개명해?
[서류 사락 넘기는 소리]
(도군) 그니까, 우소정이
어머니 살해 사건 유력 용의자였어요
[긴장되는 음악]
(도군) 그때 자살로는 결론이 났는데
그니까 처음에는
이, 살인사건으로 의심을 받은 거죠
(부 형사) 어떻게 죽었길래
살인으로 의심을 받아?
(지훈) 우소정 선생님, 어디 있습니까?
(수간호사) 무슨 일이시죠?
우 선생님 퇴근하셨는데
[지훈의 한숨]
(도군) 집 근처 호수에
빠져 가지고 사망을 했는데
손이 뒤로 묶인 채로 익사
[고조되는 음악]
(형사) 엄마가 사라진 건 언제 알았니?
(어린 소정) 아침에 알았어요
호수로 뛰어드는 거 알고
구하려고 들어갔어요
실패했지만요
자살하신 거예요
엄마는 늘
죽고 싶어 했어요
(형사) 그럼 언제 어떻게
물에 뛰어드신 건지는 못 봤던 거니?
(어린 소정) 네
(형사) 근데 손이 묶인 채 발견됐잖아
그것도 뒤로
어떻게 묶으신 걸까?
니가 엄마 손을 묶어드렸니?
전 엄마를 구하려고 했어요
[쿵 울리는 효과음]
[음악: '메리 킬즈 피플' 주제곡]
[서늘한 효과음]
(지훈) 우채영 씨
이름은 왜 바꿨습니까?
어머니 손을 묶은 건
우소정 씨 본인 아니었습니까?
[풍덩 빠지는 소리]
[울먹이며] 엄마...
(부 형사) 내 말했지?
그냥 조용히 살았을 리가 없다니까
(여자2) 우리 아이를 죽게 해 주세요
(남자2) 여긴 너무 지옥이에요
[피 튀는 소리]
(부 형사) 그게 시작이었어?
[날카로운 효과음]
내 주변에서 일어났던 일들은
다 내가 저질렀다고 생각하는군요?
(이수) 이제 살인 혐의
무죄 나는 건 포기해야 돼요
(지훈) 우소정 씨 설득해서
자백하도록 도와주십시오
당신을 이윤희 씨 살인사건 현행범으로
[수갑 채우는 소리]
긴급 체포합니다
[쿵 울리는 효과음]